--01
select sname,sno,nativee
from student;
--02
select cname,credit
from course;
--03
select tname,sex,tel
from teacher;
--04
select cno,cname,lecture
from course;
--05
select '联系方式 '+ sname,tel
from student;
--06
select COUNT(tname)
from teacher;
--07 使用列别名
select tname,home,zipcode '邮政编码'
from teacher;
--08
select sname
from student;
--09
select distinct tno--去除重复结果
from teacher_course
where semester = '2';
--10
select distinct sno
from student_course;
--11
select sname,sno
from student
where nativee = '河北保定';
--12查询课程学分小于 3 分的课程名称
select cname
from course
where credit < 3;
--13)查询在 c201 教室上课的教师编号
select distinct tno
from teacher_course
where classroom = 'c201';
--14)查询软件学院的办公电话
select dtel
from department
where dname = '软件学院';
--15)查询学生成绩在 60-90 分的学生的学号和课程号
select sno,cno
from student_course
where score > 60 and score<90;
--16)查询学分为 3 分的课程信息
select *
from course
where credit = 3;
--17)查询在教学楼 C 座上课的教师的编号
select tno
from teacher_course
where classroom like 'c%';
--18)查询有先行课的课程编号及课程名
select cno,cname
from course
where cpno is not null;
--19)查询籍贯为山东省的学生基本信息
select *
from student
where nativee like '山东%';
--20)查询姓名为 3 个字，前两个字为‘上官’的学生学号和姓名
select sno,sname
from student
where sname like '上官_';
--21)查询专业号为 3 的女学生的姓名、生日和家庭住址
select sname,birthday,home
from student
where pno = '3' and sex = '女';
--22)查询学号为‘20101001’的学生选修的课程号及成绩，结果按成绩升序排列
select cno,score
from student_course
where sno = '20101001'
order by score;
--23)查询所有课程的基本信息，结果按授课学时降序排列，学时相同按学分升序排列
select *
from course
order by lecture desc,credit;
--24)查询所有男教师的姓名和出生日期，结果年龄从小到大排序
select tname,birthday
from teacher
where sex = '男'
order by birthday desc;
--25)查询选修 2 号课程学生成绩的最大值和最小值
select MAX(score) '最大值',MIN(score)'最小值'
from student_course
where  cno = '2';
--26)查询所有教师的人数
--27)查询所有专业号为 1 的学生人数
--28)查询选课人数超过 5 人的课程编号
--29)查询所有学生的基本信息以及所在学院的名称和学院联系电话
--30)查询教师李亮的上课时间、上课地点和每周学时数
--31)查询选修了数据库系统概论或数据结构的学生的学号和姓名


--32-67 要求至少使用两种方式查询（对复杂查询，可以建立视图）
--32)查询至多有两名男生的班级
--33）查询至少有一名教授的学院的信息
--34).查询出每个老师及其教课情况
--35).查询每门课程及其被选修的人数
--36).查询籍贯是河北省的教师所教的课程信息
--37).查询软件学院学生情况
--38).查询班级人数最多的班的学生情况
--39).查询张姓学生选修的课程号、课程名
--40).查询男学生选修课程的平均分
--41).查询哪些学生选修了授课学时为 54 的课程
--42).查询比软件学院学生年龄都小的其他系学生的信息。
--43).查询比数信学院学院学生年龄大的教育学院学生信息。
--44).查询班级号为 1 的班的学生 c 语言程序设计成绩的平均成绩
--45).查询计算机导论平均成绩最高的班级。
--46).查询选修人数最多的课程是哪个老师教的，显示教师号，教师姓名
--47).查询余孝天老师所教各门课程的平均成绩
--48).查询鲁婵娟老师所教课程的各个班级平均成绩
--49).查询鲁婵娟老师所教课程的学生的成绩
--50).查询有多少人选修了《数据结构》课程的先修课。
--51).查询软件学院教师所教课程信息
--52).查询软件学院教师所教课程的成绩，将结果按课程号降序排列。
--53).查询未授课教师的姓名和系
--54).按职称显示软件学院的教师人数。
--55).查询成绩高于《数据结构》平均成绩的学生信息。
--56).查询学生选修课程的情况，显示学号、姓名、教师姓名、课程名称、成绩。
--57).查询法政学院教师第一学期所带班级 
--58).查询第 2 学期哪些教师在公教楼上课。
--59).查询数信学院的学生各科平均成绩，显示课程名、平均成绩。
--60).查询选修了全部课程的学生的信息。
--61).查询至少选修了鲁婵娟所教的课程的学生信息
--62).查询和张小兵同一个班级的其他学生的信息
--63).查询和刘英伟同年出生的学生信息（参考 sql 日期操作函数）
--64).查询选修了 3 门以上课程学生信息
--65).查询至少有 2 名女生的班级的学生信息
--66).查询软件学院年龄小于 25 岁的老师的信息
--67).查询低于该门课程平均分的学生的成绩信息。